في أوائل عام 1843، أوروبا، التي حكمها ملكون مطلعون،
المضطربة بالأزمات والجوع والانحطاط، على وشك التغيير.
في إنجلترا، الثورة الصناعية تحوّل النظام العالمي
وخلق الطبقة البروليتارية الجديدة
تم تأسيس منظمات العمال
على أساس "الشيوعية" اليوتوبيا حيث كل الرجال هم الأخوة.
اثنان من الشباب الألمانية سوف يفسد هذه الفكرة،
وبالتالي تحويل النضال... ومستقبل العالم.
(كارل ماركس) الشاب
لتجميع الخشب الأخضر،
يجب أن يقتلعها أحد بقوة من شجرة الحي.
لا يزالون يجمعون الخشب الميت
لا يزيل أي شيء من الممتلكات.
فقط ما تم فصله بالفعل
إنه يتم إزالة من العقار.
على الرغم من هذا الاختلاف الأساسي، تسمي كلا الاعتداءين سرقة
ويعاقبهم على هذا النحو.
مونتسكيو يذكر نوعين من الفساد.
التي لا يحترم فيها الناس القوانين.
الآخر عندما تفسدها القوانين.
لقد قمت بحذف الفرق بين السرقة والجمع.
لكن أنت مخطئ في الاعتقاد بأن ذلك من مصلحتك.
الناس يرون العقاب، ولكن ليس الجريمة.
كولونيا، أبريل 1843
و بما أنهم لا يرىون جريمة
" وإذا عُذَّبوا " أي المشركون "
يجب أن تخاف منهم
إنهم سيقتلون
إذاً (كارل) ، هل أنت راض؟
هل أنا راض يا (ستيرنر) ؟
لا أعرف.
جزئياً بسببكِ أنّه وصل إلى هذا.
هناك شيئان يرضوني
أن مقالتي كانت لها تأثير
و أن الاستبداد البروسي يظهر نفسه أخيراً
نعم، هذا يرضيني - والصحيفة -
لقد أغلقت و فك كلماتنا
نحن سجن - ماذا يمكنني أن أفعل؟
ألتزم بالصمت؟
أن أكون راضًا عن الإشارات مثلك؟
ذكية جداً - كن عادلاً -
ما الذي نحن ضحايا له؟ نجاحنا.
النجاح الذي نُدين به على رأس كل شيء لأكتاب كارل!
و ما هي النتيجة؟
نجاح رائع
لا تفتح الباب
إذا قاموا بتدميرها، سوف يذبحوننا!
-توقفوا عن ذلك
اخرس، كفاية
لماذا نتراجع؟
يمكنهم قتل "الـ"رينيش تايتونغ" ويحاولون إغلاقنا
لكنّها لا تستطيع قتل الفكر!
لن نستسلم سنجد
-صحيفة جديدة؟
سنجد أموال مع نفس الهراء؟
"الـ"رينيش تايتونغ" ، هراء؟
(سكريبلز) يحث الثورة العالمية
خالية من الأفكار والمفاهيم
ماذا تفعلين؟
إنتاج بعض التخفيفات الغامضة
مراجعات أدبية غامضة،
نظريات اشتراكية غامضة
إرجع ذلك لقد سئمت من طغيانك
جميعنا كذلك
صحيح ..
أنا سئمت منك أيضاً يا (باور) وكلّكم أيها الشباب (هيجليان)
"فكرون حُرّون" كما تسمون أنفسكم.
استمتعوا أيها المهرجون
لا يا (روج) ، لقد اكتفيت من القتال مع الحبر
أريد طوق!
كفايه من النفاق والغباء والسلطة الوحشية
لقد حظرونا؟
ماذا تفعلين؟
بضعة ليال في السجن ستفيدنا
أيها السادة، أنا ملكنا جميعاً
تعالوا - أبعدي يديك عني -
أسرع!
لدي عرض لك - هدوء!
أريد أن أبدأ مذكرة جديدة
مختلف، أكثر حرية.
أكثر عصراً، أكثر جريئة.
ماذا ستقول لباريس؟
مانشستر، إنجلترا
لقد أزالوا الغطاءات من الخبزات الحمراء الناس حرقوا
يجب أن يتوقف هذا الأمر، هذا أمر لا يُصيب
"إرمين و إنجلز ميل"
من قطع الحزام؟
عشرة مقابل واحد كان ذلك من الأيرلنديين
ماذا عن (رويسين) ؟
الفتاة التي نمت عند الخبز وقطعت أصابعها
من سيعيد أصابعها لها؟
-هل يمكنني؟
سيُعلّمها أن تُركّب أكثر أنتما من يدفعون للعمل، وليس للنوم
نحن نعمل - كن حذراً -
أنتِ تحرّكِهم - هل دفعتِ؟
لم تنم منذ ثلاثة أيام والآن يمكنها أن تموت؟
هل هذا عمل؟
الإصلاحات ستُحصى على أجورك
هذا كل ما تحصل عليه، أنت محظوظ لأنني لا أطردكم جميعاً
إصلاح الآلات مكلفة، وليس مثل العمل في مانشستر
عشرة أصابع هي كل ما نحن قيمة.
وإذا فقدناهم، سنكون مناسبين لمجموعة القمامة، أليس كذلك؟
هي التي كانت تتحدث عن رويسين
إنها قائدة القوة - ما اسمها؟
اسألني يا رئيس لدي فم نفسي
و واحدة كبيرة أيضاً، من حيث صوتها
اسمي (ماري بيرنز)
ولدت في تيبيري، والآن
عبد في مصنع إرمين وإنجلز في مانشستر، إنجلترا
تخلص منها
يمكنها أن تجد طعامها في مكان آخر
لقد سمعته، اخرج
وكل شخص آخر لديه أفكار كبيرة يمكن أن يذهب معها.
يجب أن تخلص من التفاح السيئة أريد قائمة
من كل المخلوقين والمتفرجين
ألن تعتقد أن هذا يكفي يا أبي؟
هل تريد أن تخبرني كيف أدير مصنع؟
لا يا أبي
هذا ليس طموحي
-ربما المرة القادمة
عذراً، ماذا يوجد بالداخل؟
-حسناً، شكراً لك
لو كنت مكانك، كنتُ لأجنبه
دعيني أقدم نفسي
-نحن نعرف من أنت -صمت
لماذا تتحدثين معه؟
إنه ابن الرئيس من أيّ رئيس؟
إنه ابن إنجلز من مصانع إرمين وإنجلز
على طريق ريجنت وبريدجواتر
حيث عملنا بأصابعنا حتى اليوم عندما تم طردنا
نعم، أنا ابن (إنجلز)
اسمي الأول هو (فريدريك) ، لكن يمكنك أن تدعوني (فريد) أو (فريد).
ما الذي تريده هذا ليس مكاناً لك
هناك الكثير من الحانات عبر إيرويل لرجال مثلك
رجال يرموننا مثل الكلاب
مثل الكلاب الأيرلندية نحن.
نحن جميعاً أيرلنديون هنا، صحيح يا (بادي) ؟
وأنا أعرف واحد الذي سيقوم بتمص عصير الخنزير على كل حذاء هذا الرجل الراقي.
-أتمنى أن أتغلب على ذلك
و أرجوك توقف عن أن تدعوني رجلاً لست إنجليزيًا ولا رجلاً
أنت لا تقول
أكره وأحتقر السادة
إنهم خنازير يتسمون بالدهون بسبب عرق العمال
إنه يضحك علينا
أتعلمون ما أظنه يا رفاق؟
-لقد جئت هنا لأطلب مساعدتك
لهذا جئت - هل يريد أن يضمنا؟
ما نوع القائمة التي ستكون؟
أحتاج لحسابات من يد أولى - كتاب؟
عن حالة الطبقة العاملة في مانشستر وليدز
هل هذه ساعة ذهبية لديك هناك؟
من الذي اشترى لك هذا؟
لا نبدأ بالهجوم حول هذا - أتريد حساباً من يدّيّة مباشرة؟
حسناً، ها هي يد عاملة، أترى؟
ستحصلين عليه على أنفكِ إن لم تخرجي الآن
لذا إذهب
ماذا لو كنت أفضل البقاء؟
هل أنت بخير يا سيدي؟
هل أنتَ مجروح؟
نعم...
رائع!
"باريس، يوليو 1844"
ما الأمر (ألفونسين) ؟
لا شيء يا سيدتي جيني لقد استيقظت
اتركها معي
أنا لا أثق بالفونسين الصغير
إنها تسرق منا، إنها تتجسس، إنها كاذبة...
دعها تسرق نحن ندين لها بأجر شهرين
لينشن...
(لينشن)
لو أن (لينشن) قد انضم إلينا هنا
أنت تفتقد ترير.
لا، لا، لا.
أفتقد (لينشن)
تعلمت الفرنسية في ميتز
خادمك المخلص، بيتك الكبير، ممتلكاتك الضخمة،
عائلتك المحبوبة، لقد أخذتك بعيداً
لا أستطيع حتى أن أجعل (روج) يدفع لي
كارل...
هل تعرف أسوأ عيوبك؟
هيا، هيا
أنتِ غير عادلة - أنا كذلك -
نعم، غير عادلة مع الآخرين.
معي، مع (روج)
روج) يدفع ثمنًا سيء) لكنه أعطانا (باريس)
لقد أعطاك لي، وبدون هذه الرحلة، لن نكون متزوجين
هل تعتقدين أن بدون باريس...
أنا سعيد يا (كارل)
إذا لم يقبلوا الحقيقة
أننا نحب بعضنا البعض
إذاً ليلة سعيدة
حتى لو كان يزعج الناس
أحبكِ على كل حال
يجب أن تقديم أمك لفتتها في يوم ما
هل يجب أن أعود إلى ترير؟
ربما يمكنني الحصول على بعض المال من أمي
أجل، لمَ لا؟
كارل...
إذا أنا و (جينيشن) كنا عبئاً جداً
-الآن أنتِ غير عادلة
إنها فكرة رائعة
أخي المتردد سيسعدني لرؤيتي عائداً للبيت لأتوسل
انسى ما قلت
يمكنني سماع خطابه بالفعل
على سوء التحالف بين أخته وذلك اليهودي الاشتراكي اللعين
الذي لا يستطيع حتى إطعام عائلته بأكتابه التخريبية
سأخبرك بكل شيء ستسمع كل كلمة مُرّة
حسناً، حسناً
أنت فزت
أنا أعمل على كتابين
بالإضافة إلى مقالاتي
يجب أن تنظف
-هنا
...والما يتعلق بـ (روج)
أنتِ صبورة جداً
إنه ليس فقيرًا
لديه أسهم في خط السكك الحديدية كولونيا - أنتوريب
"المرطبات"
نعم، الجميع يعرف.
لم أكن أعرف ذلك
جرب سيجاراتي!
لندن، كورونا
سيجار!
سيجار
اختر يا مواطن روبوستا كورونا لندن
أرخص...
هذه
ثلاث صو، إذا كنت تستطيع أن تدخن.
اثنان مقابل خمسة؟
مواطنين!
سأعطى الكلام لرجل من ليون
الذي يُكرمنا بحضوره عزيزنا و عظيمنا (برودون)
أصدقائي، رفاقي، مواطنين!
أنا سعيد أن أكون معك في هذا العشاء الجمهوري
-عاشر (برودون)
أرادوا حظر هذه الحفلات لأنهم يخافون غضبك
وذلك ما يجب أن يفعلوه
هذا صحيح!
لأن الناس دائماً يتجاوزون الشرطة
كما أن عطش الحرية يفوق القمع
أسفل مع غيزوت - أسفل مع الحرفيين -
أنتِ!
أنتم الحرفيون
" والنسائين " والحُطَّابين " .
والحافظون والحجارون
الذين يخلقون ثروة هذه البلاد!
ماذا عن العمال؟
البحرية، الميكانيكيين، المصنعات
أنا لا أنسىهم!
هؤلاء الرجال والنساء والأطفال
مقيدة إلى آلات جديدة من النار والكبريت
بدون خبز كاف في بعض الأحيان للحفاظ على قوتهم...
سأقولها بوضوح وببساطة
إنهم يُقتلون!
والآن إلى موضوعي
ما هو العبودية؟
إذا أجبتُ بأنّه جريمة قتل، فأنتِ توافقين على الفور.
لذا عندما أسألك، "ما هو الملكية؟"
إذا أجبتُ بأنّه سرقة، هل عليّ أن أُفسّر نفسي باستمرار؟
-لكن أي ممتلكات؟
ملكية خاصة، بورجوازية؟
أعرف هذا الرجل، إنه (كارل ماركس)
الممتلكات بشكل عام
تم منحها حق طبيعي مثل الحرية
المساواة أو الأمن
إنها مجرد تجريدية
إنهم حقوق!
حقوق طبيعية!
الحرية والمساواة والأمن
من كل مواطن، لا تؤثر على تلك من جميع
ولكن قم بتقويةهم
إنها حقوق اجتماعية طبيعية
الممتلكات من ناحية أخرى، ضرورياً تعيق
حرية، المساواة وأمن الآخرين
إنه حق طبيعي، إنه ضد المجتمع!
لذا لا أطلب تمديدها للجميع
ولكن ببساطة إلغائها!
-برو!
أسفل مع الملك، الملك، الدولة!
عاشتها الفوضى
نعم، (ميكهايل) ، أتفق معك
لكن انتبهوا، أذنين العدو تستمع.
(ميكايل ألكساندروفيش باكونين)
لقد وجدت خطأ في السيد
يسمونه المعلم
لا أعرف أي سيد، لا إله، لا ملك.
كارل ماركس أنا لستُ من النظامية
لقد ظننت ذلك كثيراً
1 اقرأ "الأنالي الألمانية الفرنسية". يدك.
أشعر بالدم الذي يتحرك في عروق الرجل
ويقوم بتحريك عروق كتابتك
أنت تقرأ "الأنالي" لماذا لا تكتب لهم؟
(برودون) ، اسمحوا لي أن أقدم لكم (ماركس)
من "الأنالي الألمانية الفرنسية".
مرحباً - ماركس -
-سوف يسعدني ذلك
زوجتي، جيني.
سعيد - مرحباً -
ترجم جرن "الأناليات" لي
يجب أن يخونهم إذاً
أنتِ تحبين المجادلة يا شباب - تناقض، بالمناسبة -
صحيح، أنت (هيجلياني) المادي على كل شيء
لم تجيب علي بشأن الملكية
لقد حددتها، أعتقد.
وسرقة، كيف تعريف ذلك؟
هل نحتاج إلى ذلك؟
نحن جميعا نعلم أنّه انتهاك سلع الآخرين.
آسف، فرنسية بلدي - فرنسية بلدي جيدة -
شكراً لكِ
الملكية نفس الشيء؟
تقولون أن الملكية هي سرقة
عندما أسرق ممتلكات شخص ما، ما الذي سرق من؟
سرقة؟
أتظاهر أنك لا تفهمين، أفترض
كارل لا يتظاهر أبداً
إنه يقول أن عبارتك هي صورة
صورة جميلة، ولكن، كما تقول الفرنسية،
صورة تطارد ذيلها
كلاكما يتحدثان الفرنسية ممتازة حقاً
أليس كذلك يا (غرن) ؟
أخبار ممتازة يا أصدقائي فاوبورج سانت أنطون في النار
ماذا حدث؟
كل شيء بدأ مع رجل واحد
أخذ قطعة من ثلاثة فرنك لرئيسه.
وجد الرئيس أنها سيئة وقدم له خمسين سو.
لكن الرجل يرفض
هذا الوغد يطرده
العصّاب يعود مع رفاقه ليكسر كلّ شيء
الآن الشرطة والجامعة والحرس الوطني متورطون
إنه شغب!
(ويتلينغ) ، اهدأ (فابورغ) يثير كل طين
إنها ليست ثورة
لا، ولكن يُحترم.
أبحث عن (أرنولد روج)
إنه يعيش بجوار الباب خذ هذا الباب
هل تعلم أن هناك جاسوس بالخارج؟
الرجل الذي يرتدي السترة القذرة؟
من الصعب ألا ألاحظه
-مواطنك؟
هل تعرف ذلك الفتى؟
لا، لا، لا، لا
ماذا ستفعلين بشأن الجاسوس المقابل؟
إنه يكتب المشاركات والخروج ماذا يمكنني أن أفعل حيال ذلك؟
يمكنني الذهاب و ضربته
لن يزعجني ذلك
بالتأكيد لا!
نحن نتسامح هنا، ولكن لا يجب أن تجعل موجات.
هل سأخدمك أيضاً يا عزيزتي؟
فقط إصبع يا عزيزتي، فقط إصبع
ممتازة
ممتاز حقاً
ومع ذلك، لا أستطيع أن أدفع لك على الفور.
أنا آسف - لدي ما يكفي للمضي قدماً -
هذا جيد
-بالطبع
من دواعي سروري العمل معك على عكس الآخرين
من تفكرين به؟
(فايرباخ) ؟
إنه مدين لي بمقال
ماركس
آه، هو...
هل تعرفه؟
التقينا في برلين
أقوم بعمل ورقة مع ذلك الرجل!
مستحيل، أليس كذلك؟
مقالاته لا تكون جاهزة أبداً
إنه دائماً يريد تحسينها
الرجل هو أيضاً قذف
التفكير في أنني قلت أنني سأضع له وزوجته فوق...
زوجته يا إلهي، زوجته
غضباً أم زوجة سمكة؟
من الذي تتحدثين عنه؟
هل تعلم أن هناك جاسوس بالخارج؟
يبدو كذلك
كارل) ، اسمح لي أن أقدم لك)
(فريدريك إنجلز)
ألم نلتقي من قبل؟
مطبخي
برلين!
في صالون (بيتينا فون آرنيم) - بالضبط -
لقد كنت مغرور
ربما كنت شاباً و غنياً
و قد أظهرت ذلك
لا أتذكر ذلك - أتذكر -
لقد تحدثت كما لو أنك اخترعت الشيوعية
مع أزرار ضابطك وأزرار ذهبية
كان ذلك مضحكاً
لماذا تتأملين بالماضي؟
-دعنا نلتفت إلى المستقبل
أنت تعرف لماذا أنا هنا.
أخبرتك، وضعيتي...
! إبقيني على هذا
لدي طفل مريض وعائلتي التي يجب إطعامها
أنت مدين لي بمقالين
اسمعني - و أسهمك في السكك الحديدية؟
السعر انخفض - من المؤسف أن تبيع بخسارة -
أعطيتكِ مقالاً أساسيتان، ادفع ما تدين لي به
(روج) ، هل تحتاج إلى قرض؟
-لقد تحدثت مع (روج)
لن آخذ سوّة واحدة من...
من بعض المهتمين الغنيين
" الذي يُسْرِعُ " يُسْرِعُ " يَتَمَرَّعُ " يَتَمَرَّعُ " يَتَمَرَّكُ " يَتَمَرَّكُ " يَتَمَرَّكُ " يَتَمَرَّكُ " يَتَمَرَّ
أرجوكِ إنتظريني هنا
سأرى ما يمكنني العثور عليه - نعم، افعل ذلك -
يبدو أنك تعرفني جيداً
هل قرأت كتاباتي؟
لقد قرأت كتابك
من الملاحظ أن انتقادك لهيغل هو فلسفة الحق.
لا أستطيع أن أهتم أقل
-أجل؟
(جابليس) عام 1839
مضيف ممتاز، ريج، حتى لو لم يدفع...
-أليس كذلك؟
لم أقرأ أي شيء بهذه الدقة
و أيضاً مثيرة جداً
لقد أعدت الديالكتيكا الهجلية على قدميها
أنا 24 سنة لا يمكنك أن تكون أكبر بكثير
أنت أعظم مفكر مادي في عصرنا
أنت عبقري يا صديقي الصريح
عبقري
تحقيقك في البروليتاريا الإنجليزية
-شكل الطبقة العاملة في إنجلترا؟
هذا لي
هل لي أن أكون صريحاً؟
هيا، هيا
يمكنني تحمل ذلك
إنها قطعة من الدرجة الأولى
لم يكن أحد قد نسخها من قبل.
باختصار...
إنه أمر ضخم
كارل...
أفضل من قذرتك الرخيصة، أليس كذلك؟
-إنه مختلف
معرفتك حول عالم العمال لا مثيل لها
مانشستر، الفقرى الفقيرة، المصانع...
تعرف كل من معاناة العمال و كُلّ مجالات الأعلى من البرجوازية
كيف تفعل ذلك؟
أنا أشعر بالخجل من قول ذلك
أنا توقيع أبي
لديه ثلاث صناعات هناك مع شريك
وعشرة آخرين في بارمن
حسناً، لكن البقية؟
حياة العمال؟
هذا شيء آخر
علاقة حب
هل أوراقكِ في الجدوى؟
لدي جواز سفر في مكان ما
دعنا لا نُخاطر بذلك.
إنهم يشعرون بالقلق من الأجانب وخاصة الألمان
اتبعني فحسب
استمر في التحرك
عند إشارتي، نلتفت يميناً.
الآن!
توقفوا، رجلان معي
-إنه ورث
توقفوا!
أوصيك بالتوقف!
مرحباً - يا له من جرأة -
ساعدوني!
ساعدوا الشرطة
-ابتعد عن الطريق
للعودة إلى كتاباتك
ما تفتقر إليه
لو سمحت - هيا -
لا تأخذ الأمر بشكل سيء
انتقادك للدين والأيديالية سيترك علامة
لكن اقرأ الاقتصاديين الإنجليزية (ريكاردو) ، (سميث)
(بينثام)
هم أساس كل شيء
هل تقرأ الإنجليزية؟
أنا متعلم سريع
الشيك
-إلىّ -حسناً
النادل!
إثنان آخران
صحيح ..
ليس لدي خيار
شيك مات
لأذهان تفكر حقاً و لأرواح حرة
-هلاً
لم أراه
النادل!
لقد اكتفيت من (روج)
سأعطى كتاباتي إلى (فورتورتس)
أنا مفلس تماماً
أنا أيضاً... النادل!
أنا جاد، أحتاج المال.
هل ذكرت زوجتي؟
جيني ؟
أجمل أريستوكرات في تريير
إنها (ويستفالين)
واحدة من أقدم العائلات في البلاد
-ومن تزوجت؟
ابن يهودي مُتحول
لا يمكنك أن تعرف كم هي تسعدني
أنت رجل محظوظ - نعم -
-وأنت؟
-ماذا؟
ألم تذكر حب في حياتك؟
معقدة
(شيريو)!
حسناً، تشريرو!
أفضل؟
ليس حقاً
سأراك في المنزل
لا، لا، لا، لا
ها هي
شكراً لكِ
أتعلمين...
أعتقد أنني فهمت شيئاً
شكراً لكِ
لقد جعلتني أدرك شيئاً - أنت أيضاً -
لا، أنت
إستمع إليّ
حتى الآن، الفلاسفة
اسمعني - هيا بنا -
لقد تفسرت ببساطة...
تفسير العالم...
ومع ذلك يجب أن تتحول...
لكن مع ماذا؟
مع من؟
(فخوراً)
سيساعدنا
هيا!
كارل...
كارل) ، أين أنتِ؟)
يا إلهي...
يا إلهي، رأسي.
هل ستغادرين بالفعل؟
شكراً على ضيافتك
سخائك
-أمور القلب
لا تنسى قضيتنا كيف يمكنني؟
لم نحتسي شراباً ليلة أمس فحسب
لقد تدويننا
سنكتب كتاباً سوياً
انتقد لـ (ستيرنر) و (باور)
هؤلاء الاشتراكيون البيرلينيين المشاعر
الكتب المسجلة في ما يسمى بالانتقاد النقدي.
سنقوم بإجراء الأمور بشكل صحيح يا (جيني) - إلى رأس؟
سيدي...
و عنوان؟
نحن فقط نبدأ...
أتخيل عنواناً
أنظر إليكم كلاكما
تقدير النقد النقدي.
"الثمن الحقيقي لكل شيء"...
"الدر واهري بريس" للشخص الذي يريد الحصول عليه
"إنّه العمل والعناء". "ميت و أور أوفاند".
للاكتساب: erwerben.
للتخلص منه وتبادل...
إنه من العمل أو المشاكل التي يمكنه أن ينقذ نفسه
ويمكن أن يفرض على الناس الآخرين".
"العمل كان السعر الأول،
" المال الأصلي الذي دفع كل شيء "
أتعلمين، (كارل) اعتمدكِ
لا يجمع أصدقاء بسهولة
لم يأتي أبداً بأحد إلى المنزل من قبل
أنتِ الأولى
ربما ليست ذكرى جيدة جدا بالنسبة لك.
لقد قرأت مقالك
يشمع مثل الشمبانيا.
يمكنني قياس ما تحضره لـ (كارل)
الأمر هو...
اسمحوا لي أن أكون صريحاً، ليس لديه دستوركم
أنت رياضي
بعد الشرب، أنت طازجة مثل الزهرة،
لكنه يحتاج إلى طين للتعافي
لذا خذيه إلى أي مكان تريدينه، لكن رجاءً حاولي تهدئه
أنتِ امرأة استثنائية، السيدة ماركس.
جيني)
أنتِ رائعة
كان بإمكانك أن تحظى بحياة غنية ومتعطلة
مع زميل أريستوكراتي، يبتعدون عن الفاخرة والحسد.
لقد هربت من الملل الكامل، نعم.
السعادة تتطلب الثورة
تمرد ضد المؤسسة، العالم القديم، هذا ما أؤمن به
وآمل أن أرى العالم القديم ينشقق قريباً
نحن الاثنان
لا، لا، لا.
نحن الثلاثة يا جيني
سنسقطها
هذا العالم القديم
قد يستغرق الأمر أكثر من ثلاثة منا، ألا تعتقد؟
عزيزي ماركس، كطفل فلاح قذر،
أنا أُحَبُّ البطاطا
حبة محطمة، بقرات...
الجلوس هو ألم بالنسبة لي.
أنا أفعل ذلك من أجلك، كوربت.
شرفٌ لك يا سيد - لا سيد -
أنت ترسم للناس
ولهذا أنا أوافق عليك أنا أكرههم جميع الفنانين الآخرين
ماذا عن رافائيل، دا فينشي، ميكلانجلو؟
أنا أرفضهم
الفن في المستقبل سيكون جماعي، للجميع.
تبادل الأسقف؟
هيا، تبادلهم.
فارستى محاصر
- هذه الحركة لا تخطئ
لا توجد حركات لا تخطئ في الشطرنج، دكتور ماركس.
أنتِ واثقة جداً من نفسكِ
كفّ عن هذا!
آسف، لا أستطيع المضي قدماً
لقد قابلت صديقي، (فريدريك إنجلز)
نحن نكتب عنك يا سيدي - حقاً؟
للدفاع عنك ضد المؤيدين الألمان لـ "النقد النقدي" و "باور" و ما شابه
صديقك (غرن) أيضاً - هجوموا عليّ؟
-وأنتِ تدافعين عني؟
أنتِ، تدافعين عن شخص ما؟
ضربة منخفضة
أعتقد أن هناك رجلين في داخلك
"برودون" النقدي، يفكر في فئاتٍ مُجردة،
و (برودون) الحقيقي الذي يرى الفقر الحقيقي
نحن ندفاع عن الثاني - ضد الأول؟
لا، لا، لا، لا
للنقد النقدي
المالكة والعدم المالكة، يطلق عليها بغباء "ممتلكة" و "غير امتلاك"
هي أفكارٍ مجردة.
مثلك، نقول أن ليس لديك شيء ليس فكرة مجردة
ولكن حقيقة
حقيقة فظيعة
هذه الطين، رجل بدون شيء هو لا شيء.
المال يخلق قيمته
لهذا السبب كنت محقاً في تحليل الاقتصاد وراء ذلك
خصوصاً لأنّه لم يسبق لأي كاتب اشتراكي أن قام بتنسيق هذا.
كتابك هو أول بيان علمي للبروليتاريا الفرنسية
شكراً لكِ
لنشرب على عملك
عنوانها؟
العنوان؟
تقدير النقد النقدي.
ممتع جداً
يبدو الأمر بالمنطق
(هيجليان) جداً
محاولة القتل!
ثلاث اطلاق نار محاولة اغتيال فيريدريك فيلهلم الرابع
محاولة قتل ملك بروسيا
النقطة الرئيسية
هو البضائع.
العمل
عملك يمكن أن ينظر إليه كسلع
فابورغ سان أنطون، اجتماع العمال الصناعيين
عملك يباع كسلع لصاحب العمل
ماعدا أنك لست حراً
أنت مضطر لبيعه للعيش
-و يبيع بسعر منخفض
سيكون هناك دائماً رؤساء وعمال ليس دائماً
قول "سيكون هناك دائما" هو فكرة بورجوازية.
رأس المال يريدنا أن نعتقد ذلك.
لكن كل شيء يتحرك
كل شيء عرضة للتغيير لا شيء يستمر
جميع العلاقات الاجتماعية - العبودية، العبودية، العمل المُستأجر -
التاريخية والمرضية
الحقيقة هي أن الظروف الحالية يجب أن تتغير
البرجوازية لا تزال حرة في استئجار العمالة
العامل لا يزال يضطر للبيع.
البرجوازية تحب التحدث عن الحرية
لكن هذه الحرية له، وليس لك، كما تعلم
تشعرين به في جسدك
كل طين!
لذا اللعبة ليست عادلة
هذا واضح
إنه مُصنع
أي خطأ يرتكب الإصلاحيون مثل (برودون)
في النظر في المساواة في الأجر لجميع هدف الثورة الاجتماعية؟
يحلمون بتحسين نظام يسبب الفقر بطبيعته
ليس من تحويله
(برودون) رجل عظيم
لا شك في ذلك رجل عظيم
ليس اقتصادياً عظيماً
لديه مكان في الحركة الواسعة التي تنشأ في نيويورك
تمثل هنا من قبل هيرمان كريج...
في بروكسل ولندن وجنيف
حتى في روسيا، وخاصة في ألمانيا،
وطنه صديقنا الشهير (ويتلينغ)
و حيث سقط فريدريش فيلهلم ضحية
إلى محاولة اغتيال
هذا للأسف فشل
و أيضاً في إنجلترا، منزل صديقي إنجلز
أنا فخور بإرسال الأرض إلى (ويتلينغ)
لم تسحب ضرباتك
أصدقائي، هذا الاجتماع
آسف لم يكن لدي الوقت لأدعك تقرأه
لا أمانع، لكن السفارة البروسية لن تحب ذلك
لم أكتبها لأجلهم فقط كن حذراً
إذا حدث لك أي شيء، لن أكون هنا للدفاع عنك.
...كلمات مختلفة لنقل هذا الشعور.
هل حقائبك مليئة بالفعل؟
نعم، نعم
الليلة، أنا في لندن، غدا مانشستر.
سنفتقدك تعال هنا
أنا من سَيَعْاني.
ماذا عن حبك العظيم؟
لو كان ذلك فقط
عودي بسرعة لدينا عمل لنفعله
قلوبنا تضرب كوحدة
في الشمس المشرقة مليئة بالحب!
في الشمس الساطعة من الثورة!
نعم، نعم
أخواتي، أصدقائي...
نحن واحد
نحن لا نُغلب!
الطابق الأول
هيا
أسرع!
السيد كارل ماركس؟
نعم، هذا أنا
بناء على أوامر رئيس الوزراء (غيزوت)
باسم الملك، أنت مطرود من فرنسا.
ملك فرنسا أو بروسيا؟
إنه يتصرف بذكاء
إغادر خلال 24 ساعة
لا بدّ أنّك تمزحين!
هل تعتقد ذلك؟
جوازات سفرك
خلال 24 ساعة
-لذهاب إلى أين؟
-أين؟
علينا بيع كل شيء
-ليس لدينا خيار
لقد طُردوا جميعاً باكونين، هيس...
حتى (روج)
عزيزي؟
هل أنت مريض؟
أنا...
أنا أتوقع مرة أخرى.
نعم يا أبي؟
كيف حالك؟
أنا أعيش - أسميه "أن أكون مفيدة" -
أنا أدفع لك مقابل ذلك، بشكل جيد.
هل هناك شيء تريد أن تخبرني به؟
الناس في نادي لندن يسألون عنك صديقي (نايلور) يقول كثيراً
"ما الذي يفعله (فريدي) الصغير؟"
لا أستطيع الكذب ماذا سأخبره؟
أخبره أنني سأذهب لأصطاد الثعلب وألعب الورق وأعمل بجد لك
ماذا لو أظهر لي ذلك؟
ماذا علي أن أخبره أنّه عمل دين؟
ليس الأمر كما تظن لا تلعب معي
إنها ليست سخرية على الدين إنها ضد الشباب الهجاليين
-أنت لا تحترم أي شخص، ولا أنا،
لكن لا تعاملي معي كالأحمق كما لو كنت ضد الجماعات التخريبية
كان سيُدعى "تقدير النقد النقدي".
و أضاف ماركس العائلة المقدسة دون أن يطلب
ماركس!
اسمك مرتبط بماركس
هل يمكنني أن أطلب منك أن تعطينا لحظة؟
لديك أصدقاء جيدون
ليس لدي أفضل
ليس لديك فكرة عن قيمته لا تثيرني
أطلب منك بإحترام ألا تحكم بي
دعونا نبقى محترفين أنا توقيعك
وأنت تدفع لي كذالك.
لأفعل لك معروفاً، تذكر
صبري له حدود
حالما أعود، ستبدأ بتهديداتي؟
أنا لا تهددك
أنا أحذرك
أخوك وأختك سيتم تأكيدهم الأسبوع المقبل
أفترض أنك لا ترغب في الحصول على الشريحة
أبي، لماذا تسألني سؤال تعرف الجواب عليه بالفعل؟
كيف دخلت هذا الشيطان فيك؟
نحن نذهب إلى الكنيسة، ونذهب إلى العمل
وتتجولين في حفر الشر مع الشيوعيين والنساء العاطلين
أنا لستُ نسخةً، إلى أين أنت ذاهب؟
للحصول على بعض الهواء النقي
أنا أخنق
ماذا أقول لأمك؟
هل تريد أنبوباً يا سيدي؟
-للوجبة من السيجار؟
عمل جيد كم عمرك؟
لا أعرف يا سيدي، البعض يقول 10، البعض يقول 8
سأقول ستة على الأكثر شكراً لك
أين هم؟
مهلاً، إنتظر!
أنتِ!
يا إلهي!
-إنّها أنتِ
(شورتي) ، هذا (فريدريك) ، إنه ليس قرش القرض
من هو؟
حسناً، عندما لا يدور حولها ويعطي المال للاخرين الصغيرين
إنه رجلي
(ليزي) ، (فريدريك) عاد - مرحباً (فريدريك) -
لقد خرجت من القارب للتو - لقد دخلت قبل ثلاثة أيام -
ثلاثة أيام؟
وأنتِ فقط تأتي هنا؟
أنت لا تعرف أبي أو بالأحرى تعرف ملابسي
إنه سجن يذهب
لقد خرجت للتو - من المؤسف -
ليس لدينا بيرة جيدة في المنزل للاحتفال.
هل ستعطى (شورتي) غينياً أخرى؟
-الآن إذهب
أريد أن أكون وحيدة مع رجلي - شكراً لك يا سيدي -
أنت مرحب بكِ
كيف تسير الأمور هنا؟
ليس فقط حركة يا عزيزتي لقد حصلت عليك على الاجتماع الذي تريده
هل تعني عصبة العادلين شيئاً لك؟
أخبرني
بروكسل، شتاء 1845
أنت محظور على أي نشاط سياسي هنا
لقد وقعت ذلك، نعم
ها أنت ذا
هل يمكنك قراءة هذا؟
لدي عائلة لأطعمها أحتاج لهذا العمل
آسف، الخدمة البريدية تتطلب يد قابلة للقراءة
سأخذ أي شيء
أي شيء
كيف هي، لينشن؟
لا، ليس بعد، السيد ماركس.
لا تدفع بعد
ابق هادئاً الآن اضغط
لماذا تنتظرين؟
جيني!
إنها فتاة
-إنه آخر؟
هل هذا كل ما يمكنك قوله؟
مرحباً، (لورا)
هل يمكننا أن ندعوها (لورا) ؟
إذا وافق (لينشن)
-بالطبع
(لينشن) ؟
عمل جيد انها هنا، كارل.
ماذا كنت سأقوم بتخديرها بدونها؟
(لينشن) ، هذه (لورا)
هل تحبين (لورا) ؟
إنه اسم جميل جداً يا سيدي
إذاً (لورا) هي كذلك
(كارل) العزيز
إنه أمر مروع بشكل خاص أن تكوني ليس فقط بورجوازية
لكن أيضاً مصنعاً.
البرجوازية التي تدخل بنشاط ضد البروليتاريا
أضطررتني بضعة أيام في منزل والدي لمواجهة هذا الرعب.
إدفع القضية الشيوعية، بينما تعمل في التجارة والصناعة...
ليس صحيحاً.
لن أطول كثيراً
(فريدريك) واضح
أعاطف معارك.
وأفتقد وجودك هنا
هنا الحياة المادية صعبة ماديًا.
لقد أصبحتُ أبًا مجدداً.
جيني أعطتني لورا جميلة
في حين لا أستطيع إطعام عائلتي، لدي كتاب جديد في ذهني.
أعتقد أنه من المهم أن نؤكد أن المادية كما نعتبرها
فير من المادية البرجوازية
بمسعى إلى مجتمع أكثر إنسانية.
-إثنان من الطينات، هذا كل ما أطلبه
-أنتِ متعبة يا سيدتي
سيكونون المحققون إذاً - أخرج -
إذهب - ما الأمر؟
نريد أموالنا
سيجفونا من الدم
-عذراً
-هنا
هل هذا صحيح؟
أتمنى لك يوم سعيد
إذهب الآن
بأي معجزة؟
أين كنتِ؟
-أمر نقدي من (فريدريك)
-أحياً حتى!
جيني)
(لينشن)
يجب أن أخبرك...
هذا ليس سهلاً في القول
تعرف أن (فريدريك) التقى مع عصبة العادلة في (لندن)
نعم - أنت تعرف (ويتلينغ) -
الخياط الرؤي
لا تمزحين يا (جيني) إنه قائد
ساعد في تأسيس الجامعة
وجعلها أقوى
-إنهم يؤمنون بشيء ما
ما يفتقرون إليه هو أفكار سليمة
التي يمكنك توفيرها؟
وماذا يقول (فريدريك) ؟
يطلب مني أن أرافقه في لندن
للتقاء أعضاء الجامعة.
-أرى
وأنا أعتني بالأطفال مع (لينشن)
لا بأس بذلك
مال السيد إنجلز سيجعلنا ننتهي
لا، لا، لا، لا
فريدريك يمكنه التعامل بدوني
سأبقى - هيا، اجلس -
أنتِ غاضبة
إنها فرصة فريدة
و ستفتقدينها؟
يبدو أنّه حركة قوية
مع فرع في سويسرا وألمانيا، لذا...
إذا تمكنت من الانتخاب كمُندفِع للجامعة
لن تكون وحيداً
معاً، يمكنك جمع جيش
يمكن أن تنمو وتصبح لا يمكن هزيمتها مع مرور الوقت
يجب أن تذهب
رابطة العادلين
أيها الغبي الكبير
(لينشن) ، هل ستأتي؟
أوه، ويتلينغ الطائفة!
لندن، فبراير 1846
هناك، هيّا
ها هي هي
بسرعة، تأخرت
صديقي (كارل) ، زوجتي (ماري)
زوجتك؟
أنت رجل عظيم جداً لـ (فريدريك)
لقد تخيلت أنك ستكون أكبر
أنا رجل فقط، ولكنني لم أتوقع...
لا، يمكنكِ تفوت الإلهام، هيّا، من هنا
-حسناً، لنذهب
انتظر، لا أعتقد أنه في الحقيبة بعد.
إنهم مجموعة من الرجال الصلبين لقد تعرضوا للضرب كثيراً
لا يثقون بأحد - هل قرأوه ؟
هذا أيضاً، كن حذراً مع أفعالك "الحرجة"
إنهم لا يذهبون لذلك.
واعدني
ها هم الرجال
(فريدريك) ، لقد رأيته من قبل، وهذا (كارل)
كارل ماركس
اجلسوا
لأغراض الجامعة، هناك نوعان من الرجال.
الرجال الذين تم صلبة و مزورة من خلال العمل اليدوي،
والرجال الذين يستفيدون من ثمار هذا العمل، البرجوازية.
من النظرة إلىكم يا رفاق، أنت لست في المجموعة الأولى.
لقد وصفت في كتابي من الخارج
ليس من الخبرة - هل عانت من الفقر
السجن، الاضطهاد؟
أنت تستبعدنا قبل أن نقول كلمة ما هو المغزى من شعارك
"كل الرجال إخوة"؟
هذا ما نحارب من أجله - إنها القدس الجديدة -
يا إلهي، ماذا نفعل هنا؟
الجامعة تحتاج إلى رجال حقيقيين، وليس أدمغة يحاولون إخبارها ما تفعل وتفكر.
نعم، ولكنك تريد نشر أفكارك، أليس كذلك؟
فاختبرنا وإرمينا إذا كنت لا تعتقدي أننا لا نُفيد
هل قال أحدهم "مفيد" ماركس؟
كنت أعرف أنك طُردت من فرنسا أيضاً
ها أنت ذا
أنا في بروكسل حالياً
سأقدم محادثات هناك هذا الخريف
خطوة على هذا الطريق الطويل الذي يؤدي إلى هدفنا الوحيد:
إزالة المال
دعني ألقي نظرة عليك
أنتِ أكثر رقيقة
لقد عانيتِ، وأنا أيضاً
لقد قُتلت و ضُربت
انظر ماذا فعلوا بي
لكن لم يتمكنوا من كسر روحي
(ويتلينغ) ، هذه ليست أحد تجمعاتك، اجلس
إذاً، كيف يمكنك أن تكون مفيدة لنا؟
ويتلينغ لديها متابعين في فرنسا وسويسرا
لديك فرع في ألمانيا وإنجلترا
معنا، سيكون لديك رأس جسر في بروكسل...
(ويتلينغ) ذاهب إلى هناك - أنا أتحدث عن رابط دائم -
حول اتصال بالإنترنت حتى باريس وحتى ليون
لماذا ليون؟
(برودون) ، هل تعرف (برودون) ؟
نعم، أنا أعرفه شخصيا.
نحن قريبون جداً
لقد التقينا بانتظام حتى تم ترحيله
ونحن نحترم بعضنا البعض بعمق.
نحن تقريباً كما تقولون في إنجلترا... يد في قفاز
يد في قفاز؟
يد في قفاز - نعم، يد في قفاز -
هيا!
كان اسم (برودون) جريئاً
لقد حولت الرهان الخاص بك إلى ملكة.
آسف يا سيدي، لكن السيدة ليست...
لكن إذا أصابت زوجتي بالبرد في الخارج
سأقوم بإطلاق مثل هذا الضجة
أنك لن تعمل أبداً في أي مكان، أبداً
لا تفعل يا (فريدريك) ، أنا لا أَنْبغي هنا
لنذهب إلى مكان آخر حانة ستكفي بمقارنة الملاحظات
حسناً، إنه (إنجلز) الصغير - يا سيد (نايلور) -
كيف حالك؟
أسأل صديقي الجيد إنجلز عادة كيف يمر (فريدريك) الشاب في هذه الأيام
كيف حال والدك؟
رجاءً دعيني أقدم زوجتي (ماري).
-و صديقي الجيد ماركس
-السيد (نايلور) يملك مصانع صيد في (ليدز)
إنه يعمل مع العديد من العمال، حتى الأطفال، وهو أمر محتاج
ماركس صحفي، إنه يبحث عن موضوع مهتم بنا
عن عمل الأطفال في المصانع
كم عدد الأعمال التي تعمل بها؟
إنها حوالي عشرين طفلاً إلى ثلاثين رجلاً
عمل ليلي أم نهاري؟
أليس هذا مرهقًا؟
العمل ليلا لا يؤثر على صحتك
-عذراً -عزيزتي تعني
لا يهم صحتك لكن صحة الأطفال
ليس لدينا خيار
بدون عمل الأطفال
-أعني أنك ستضطر لدفع أجور عادلة؟
السوق تحدد الأسعار يا شباب
لو توقفت عن توظيف الأطفال، سيستمر الآخرون
سأفشل هذا ما تفعله المجتمع
لا يا سيدي، هكذا تعمل العلاقات الإنتاجية الحالية
ليس المجتمع، المجتمع ليس أنت
لا أعرف ماذا تعني بـ "علاقات الإنتاج"
كل هذا يبدو عبري بالنسبة لي.
شكراً لك يا (جيمس)
لو كانت العمل تكلفة أكثر لن يكون هناك المزيد من الأرباح
لذا لا اقتصاد بعد الآن، وبالتالي لا مجتمع بعد الآن.
ربما هذا ما تريده، صحيح؟
أنتِ محقة جداً، نحن لا نتحدث نفس اللغة
ما تدعوه الربح، أدعوه استغلال
سيد إنجلز، لقد كنت صبوراً جداً كعلامة على صداقتي لأبيك
و أين سيترك مجتمع بدون استغلال أشخاص مثلك؟
يجب أن تعمل أيضاً أليس ذلك فظيعاً؟
تحياتي لأبيك
والدي سيقتلني هذه المرة
بروكسل، 30 مارس 1846
نحن سعداء لترحيب ممثلي بارزين
من حركة العمال
أنت، بافيل أنينكوف، مرحبا بك.
أنت، (هيرمان كريج)
وأخيراً وليس آخراً
ويتلينغنا الكبير والواضح
كفايه
أنت تعرف لماذا نحن هنا
سنوافق
على عقيدة بسيطة مشتركة
للعاملين الذين ليس لديهم وقت للدراسة
هذا لن يكون أمراً سهلاً
إنه يُشاطرنا أخوياً - كم أنت أخوي -
جرين) ، كن بناءياً) بالتأكيد، لم أكن هنا لو لم يكن كذلك
إلا إذا كنت هنا لشيء آخر
-لا يمكنك أن تعرف أبداً
(كارل)!
أحب هذه الفكرة من البساطة.
ما يوحدنا يا رفاقي الشباب هو بسيط
سعادة الناس - سعادتهم؟
هذا كل ما يمكنك أن تأتي مع لتبرير أنشطتك؟
عفواً؟
الحب، السعادة، عالم المسيح على الأرض؟
أطلب منك يا (ويتلينغ) ، بالنظر إلى الضجة التي تسببها مع موعمتك
ما الأساس النظري الحقيقي الذي يبرر أنشطتك
و ما سيكون أساسهم في المستقبل؟
هدفي
نواياي...
ليس لخلق نظريات جديدة، اقتصادية أو غيرها.
أنا أُقاوم عبادة الابتكار بأي ثمن
قلت ذلك مجدداً بالأمس كان لدي قاعة كاملة على قدميها
كل السلطة للعمال
لإنشاء التناغم العالمي
فقط 100 ألف بروليتاري مسلح
مدعومة من قبل 40 ألف مجرم، يمكن أن تنهي الطغيان البرجوازي.
أقول أن تحريك العمال دون تقديمهم
العقيدة المبنية هي لعبة غير صادقة ومطالبة
مع نبي مُلهم من جهة و أحمق من جهة أخرى
جمهوري...
أحمق؟
-إنه غرامي
لدينا روسي بيننا بافيل
قد يكون لديك دور في بلاده، ويتلينغ.
إنه المكان الوحيد لتحالفات غامضة بين
نبيّون و تلاميذ غامضون
لكن في بلدنا
في ألمانيا أو فرنسا أو إنجلترا،
لا شيء يمكن القيام به بدون نظرية إيجابية.
رجل يقود مئات إلى العدالة
لا يمكن معاملتها بهذه الطريقة!
منافق مثلك يجب أن يخرس
ماذا تسميتني؟
لقد تلقيت آلاف الرسائل التي تثبت لي أن عملي المتواضع
يُفعل أكثر من التحدث عن معاناة الناس
الجهل لم يساعد أحداً أبداً
(كارل) ، إرجع هذا
أريد اعتذار ما خطبك؟
لن أسمح بهذا أرجوك كن معقولاً أرجوك
سأكون أول من سيتم قيامهم بالجيلوتين
ثم الآخرون ثم أصدقائك
و أخيراً، ستقطع رأسك
النقد
يبتلع كل شيء موجود
وعندما لا يبقى شيء
يبتلع نفسه
أيها السادة والسيدات
شكراً لكِ
ماذا حدث؟
ألم يكن من المفترض أن تجد عقيدة مشتركة؟
مع أحمق مثلهم؟
انظر إلي هل فعلت ذلك عمداً أم كنت في مزاج سيء فقط؟
على أي حال، لقد إنتهينا من (كابوت)
(غرن) سيعود إلى (برودون)
دائماً برودون
هل يمكننا التوقف عن الإستحسان لـ (برودون) ؟
كان (غرن) سيفتن علينا لهذا جاء
ربما، لكن (برودون) كان المزاح
بطاقة الغلبة في استراتيجيتنا.
ألا ترى أنني قدمتها؟
هل يمكن لأحد أن يخبرني ما الذي حدث للتو؟
لا أعرف ما الذي يمنعني من سحقك مثل الحشرات.
لقد إهانت أحد أكثر الرجال احترام حركةنا
أيها الأوغاد المتظاهرون
(ويتلينغ) مدمرة
لم يتحدث معه أحد بهذه الطريقة حتى أعدائه الأسوأ
ربما كانت الصورة التي رسمه سوداء جداً
هل يمكنك أن تقول ذلك مرة أخرى؟
لقد سحبتيه من خلال الطين
رجل، مقاتل، قائد...
-على الرغم من خبراته و نضجته
صفتان تفتقرون إليها
شبابك لا يعذر كل شيء
لقد اتخذت الجامعة قراراً يتعلق بك
أنا هنا لأخبرك بذلك
إنه قرار جماعي
وسوف تتبعها.
"بعد التفكير الدقيق"...
أكرر، "بعد النظر بعناية، لجنة لندن تسأل لك:
أولاً،
للانضمام رسمياً إلى الجامعة
ثانياً...
العمل على إعادة تنظيمها.
وثالثاً،
العمل على وضع برنامج جديد
وسيتم مناقشة ذلك بعد ذلك من قبل جميع الأعضاء.
هل فهمت؟
من الواضح، كعضاء جدد،
أنت مدعوة إلى مؤتمرنا الخريفي
نأمل أن نقنع (جوزيف برودون) بالحضور
نحن نتوقع مساعدتك كأصدقاء له
أي شيء تريد إضافة؟
لا شيء
أيها السادة
لا أستطيع العودة إلى بورت أو برنس بدون العقد
-بالطبع
بروكسل، فندق بيلفيو، مايو 1846
-أعلم ما أقوله
المتلكات ستحتل الجمهورية أو الجمهورية ستحتل الممتلكات.
ها هو ذا
تخلص من السيجار
(برودون)!
طبيبي واضح...
-أتذكرين صديقي (إنجلز)
آسف، يجب أن أغير ملابسي
لم أفهم رسالتك ما الذي كان عليه؟
نعم، لاحقاً، (غرن).
كان عن رابطة العادلين إنها حركة قوية
مع فروع في العالم الجديد
ماذا تسألني؟
أن أكون مراسلة لها في فرنسا
-أيها المعلم، يجب أن نذهب
توقف عن إدعائي "معلم" دعني أتنفس قليلاً
فتى ساحر لكنه يلتصق بي مثل الغراء
هل تعلم أنه يدعي أنه علمك كل شيء عن الفلسفة الألمانية؟
حسناً، لديه زوجة وأطفال لإطعامهم
يجب أن يثير إعجاب الناس بطريقة ما
ماذا كنت تسألني؟
أن أكون مراسلة الجامعة
سأكون صريحاً معك
لدي الكثير من العمل وأنا كسولة جداً لأتحمل التزامات إضافية
أنت أصغر مني
ليس عليكِ الإجابة الآن
سنرغب في إرسال الوثائق لك لا، لقد قررت
أود أن أتابع مناقشاتنا بالبريد أو غير ذلك
لكن، بحق الرب، ماركس واضحي،
دعونا لا نقتل بعضنا البعض، دعونا نتجنب كل الإهانة
لا تكون مثل لوثر الذي بعد تدمير العقيدة الكاثوليكية
أسس دينًا غير متسامح.
هل هذه هي كلمتك الأخيرة؟
بالتأكيد لا يا صديقي
بالتأكيد لا
أليس أمامنا كل التاريخ؟
-حسناً، لحظة
آخر عمل لي
شكراً لكِ
أنا متحمس لسماع ما رأيك
كلّيّ الوداع لعائلتك
فلسفة الفقر.
هذا الكونجرس...
يجب أن نضعها على جانبنا
نعم، نعم
هذا مؤكد
-دعني أتعامل مع الأمر
و (برودون) ؟
أفترض أن علي التعامل معه
فقر الفلسفة.
هل قرأت فلسفة الفقر التي كتبها جوزيف برودون؟
هنا هو جواب ماركس، فقراء الفلسفة!
لندن، فندق "ريد ليونز"، نوفمبر 1847
كونغرس رابطة العادلين
وفرس من أوبسالا وستوكهولم هنا.
قريباً سنحصل على أخبار من
كارل، هل يمكنني أن أقدم بعض الرفاق؟
(ويلهم) ، (هانز) ، (والتر)
(حرمن) - لا أخبار من (ويتلينغ) -
هل سمعت ذلك من (ويتلينغ) ؟
لذا، أيها السادة...
-حسناً، عليك التحدث إليه
هل كل شيء على ما يرام؟
نعم، هذا أنا
أنا (دونالد موراي) ، من الجيد مقابلتك
أنا آسف ولكنك لا تستطيع التحدث اليوم.
أنت لست في قائمة المندوبين الرسميين
ماذا تعني يا مسؤول نحن أعضاء في الجامعة
نحن مندوبون فعليًا - لا يمكن أن يكون هناك مندوب واحد فقط -
ويجب أن يكون معتمداً
ولكنني معتمدة - أنت مدعوة، ليس معتمدة -
يمكنك مشاهدة، ولكن لا يمكنك...
لم نأتِ إلى هنا فقط لمشاهدة
أطلب تصويت - ستخسر -
لديك الكثير من المعارضين يجب أن أكون مندوباً، وهذا كل شيء
من أجل وفد بروكسل، تم طلبي...
أطلب التصويت
-هل هذا ضروري؟
من يعارض اعتماد المواطن (فريدريك إنجلز)
كمُندوب وحيد لمنطقة بروكسل؟
نحن في صالح - نحن لسنا في صالح -
أنا ضد ذلك
من يصوت بـ"لا" ؟ ارفعوا أيديكم
ومن هو لصالح؟
بـ أغلبية بسيطة، يتم قبول فريدريك إنجلز كممثل بروكسل.
إذهب يا (فريدريك) ، إذهب
شكراً لكِ
نيابة عن أصدقائي في فرنسا
ألمانيا وسويسرا وبلجيكا
لقد جئت هنا لأضع المبادئ
على أساسها نخطط للنضال القادم
دعونا لا نضلل أنفسنا، هذه النضالات ستكون عنيفة للغاية...
كفايه كفايه عنف ما نطالب به
ما يطلبه البشرية هو الطيبة
الهدوء - الإخوان -
ما يفتقر إليه العالم ويحتاجه أكثر من ما يحتاجه أجسادنا الماء العذب هو اللطف
نوع من الاخوة الحارة - دعوه يتحدث -
الإخوة!
ربما هناك بعض الناس هنا الذين يبكون
عندما يسمعون الكلمات الطيبة
اللطف والاخوة
لكن الدموع لا تعطينا قوة.
البرجوازية لا تظهر لك أي لطيفة ولن تغزوها بالطيبة
المواطنين، الأصدقاء، الرفاق،
لماذا نحن هنا؟
لأننا نقاتل - نعم، بالطبع -
أجل - ما الذي نقاتل من أجله؟
الحرية - المساواة - جميع الرجال هم أخوة
جميع الرجال إخوة
أنت؟ وأنت؟ نعم، بالطبع.
ماذا عنك، أنا، جميعهم اليوم؟
هل البرجوازيون والعمال أخوة؟
لا - لا، ليسوا كذلك
إنهم أعداء
نحن بحاجة لمعرفة ما الذي تجمعنا هنا.
هل هذا لأجل فكرة مجردة، حلم يومي عاطفي؟
إلى أي مدى سيأخذنا ذلك؟
نحن بحاجة إلى معرفة ما يريد الجامعة، ما الذي يقاتل من أجله، ما المجتمع.
وعلينا أن نقرر ذلك الآن لماذا الآن؟
دعوه يتحدث - نحن نعرف من تمثله -
ماركس هنا، يختفي في الحشد بعد إطلاق سهمه.
-عاشرة (ويتلينغ) -عاشرة (برودون)
لا، أنا هنا، أنا لا أتحرج
"عاشر (برودون) و (ويتلينغ) "
ما الفائدة؟
لقد سمعناك بالفعل - برودون لن يغادر فرنسا -
و (ويتلينغ) إستسلم أنت تشجيع على الظلال
جميعكم، جميعكم
لدي هنا الكتاب الذي يشير إليه ماركس
أجابته على (برودون) ، يطرح السؤال الأساسي
السؤال الذي يجمع معاركتنا
هيا، لديك الكلمة.
"العداء بين البروليتاريا والبرجوازية...
لا يمكن أن يؤدي إلا إلى ثورة كاملة
"أغلقيه" و "طالما أن هناك فصول"
الكلمة الأخيرة للعلوم الاجتماعية ستكون دائما، كما قال جورج ساند،
النضال أو الموت
القتال الدموي...
أو لا شيء
-عاشر جورج ساند
عاشت يا أمي
دع أولئك الذين يرفضون القتال يقفون ويقولون ذلك!
الثورة الصناعية اليوم قد خلقت العبد الحديث.
هذا العبد هو البروليتاريا
من خلال تحرير نفسها، ستحرر البشرية بأكملها.
وذلك الحرية لها اسم:
الشيوعية
لهذا السبب أقترح إلغاء هذا الشعار
لأنه مضلل و ضعيف
هذا انقلاب!
هذا شعارنا!
عمال جميع البلدان يتحدون
أطلب من رابطة العادلين أن تدعى من الآن فصاعدا
الجامعة الشيوعية، يرفع يدي الموافقين
و يديهم إلى الأعلى من المضادين
نحن الآن نُدعى...
الجامعة الشيوعية!
لا يصدق!
الجامعة الشيوعية
أستند، يناير 1848
هيا!
لديك طفلين جميلين، جيني.
هل تريد بعضاً من (فريد) ؟
لا، قدمه تحكة جداً
ولأن لديك أطفال عندما تكون فقراً، هو الكثير من الفقر.
لكن (فريد) - أعلم -
ماله
أمواله القذرة
لا، أريد أن أكون حراً
أنا حر أريد أن أقاتل
ولتقاتل، يجب أن أبقى فقراً
هذا هو الطريقة التي أرى ذلك.
إنه يفهمني
إذاً، لم يكن لديه أطفال أبداً؟
ربما مع (ليززي) لاحقاً
من هي (ليززي) ؟
أختي، عمرها 16 سنة
يمكنها أن تعطيه بعضاً من القلب، إنها تتوسل لذلك
هل قلت شيئا خاطئا؟
لا وقت؟
كان من المفترض أن تسلم البرنامج الأسبوع الماضي!
أنا مدين لصحيفة نيويورك تريبيون ثلاث مقالات
أحتاج إلى المال - حان الوقت -
لدي عائلة لأطعمها، مشكلة لا تعرفها
أنتِ غير عادلة
عفواً، ما أعنيه هو
لا يمكنني الاعتماد على الآخرين طوال حياتي
حتى عليكِ
ولا أستطيع العمل من ملاحظاتك
-مذهب شيوعي؟
هذا ما طلبوه - لماذا؟
هو لمساعدة العمال على تذكر ذلك.
إنه لا فائدة منه، إنه ممل تماماً
لم أقل ذلك - لقد قلت -
إلومني
فقط أخبر اللجنة أنّه خطأي
-أهذا ما أفعله؟
لكنّهم يضيعون الإيمان في لندن.
لدينا موعد آخر لتسليم:
1 فبراير
هذا بعد خمسة أسابيع
و ما هو غير ذلك؟
يجب أن تعيد كل الوثائق المقدمة و...
سيتم اتخاذ تدابير ضدك
يمكنهم أخذهم
أنا متعب
هل تعبت؟
-أنت؟
الناس في حالة هزة
سعر الخبز يرتفع
الجوع الأيرلندي ترك نصف مليون قتيل
البطالة ترتفع
(ميتيرنيخ) في النمسا (و (غيزوت) في فرنسا سوف ينهار قريباً
بولندا جاهزة!
نحن نربح!
انهض أيضاً استيقظ
لم أتوقف أبداً
ليس لثانية واحدة
أنا تقريباً في الثلاثينات
ليس لدي المزيد من المال، ليس لدي المزيد من الطاقة.
أريد أن أكتب كتب
إنها مهمة تستغرق وقتاً طويلاً
لقد سئمت من الدلائل والشروط والفراسل
حسناً، حسناً
أنت تعرف أنني أفعل ذلك
كل هذا العمل
الكتب والمقال، والمحادثات،
لن يكون هناك فائدة إذا لم نكتب كتاباً بسيطاً
هذا يُلخص الأمر بشكل شامل
فقر الفلسفة.
كان ذلك جيداً، لكننا نحتاج إلى بيان شيوعي
(برودون) لن يتجمع أبداً
لقد انتهى الأمر
أتريدين التوقف؟
-أجل؟
ستستريحين بعد ذلك
سأفعل نفس الشيء سنستريح
سنكون رجال بورجوازيون جيدون
أنا في بارمن مع أمي وأنت في تريير مع عشرة أطفال
هل هذا يناسبك؟
ظننتكِ جادّة لثانية
كارل، ما هذه الكلمة؟
"بوجيمان".
لا، انتظر
"شبح...
يطارد أوروبا".
"شبح يطارد أوروبا،
شبح الشيوعية
كل قوى أوروبا القديمة
"كل قوى أوروبا القديمة"...
جيني، اقرأه له.
"شبح يطارد أوروبا، شبح الشيوعية.
جميع قوى أوروبا القديمة دخلت في تحالف مقدس
لفرض هذا الشبح
البابا والسير
(ميتيرنش) و (غيزوت)
المتطرفين الفرنسيين والجواسيس الشرطة الألمانية
هذا لا يبدو منطقياً
-هذا الجزء
هناك فقرة مفقودة.
فريدرش) ، أين الفقرة المركزية)
أين هو؟
لا تضغط عليّ
-هنا
"لقد حان الوقت للشيوعيين لنشر
وجهات نظرهم وأهدافهم ونواياهم
و نُعَارِضُ هذه القصةِ من شبحِ الشيوعيةِ
مع بيان حزب "
دعني أرى
-إذن...
سأكتب:
"للتعرض للعالم في الشكل العام
وجهات نظرهم وأهدافهم ونواياهم".
تاريخ المجتمعات الحالية حتى الآن هو تاريخ النضال الطبقي.
الجمعية تقسم إلى مخيمين عدائيين كبيرين
إلى فئتين كبيرة تتعارض مع بعضها البعض،
البرجوازية والبروليتاريا
لقد حلّت البرجوازية القيمة الشخصية إلى قيمة تبادل،
وبدلاً من الحريات المفروضة التي لا يمكن التغيير عليها،
لقد أسست هذه الحرية الوحيدة وغير المبررة - التجارة الحرة والربح.
لقد تمزق من العائلة حجابها المشاعر،
وقللت العلاقة العائلية إلى علاقة مالية بسيطة.
لقد أغرق الوهم السماوي من الحماس الديني
من العاطفة الفلسطينية، في المياه الجليدية من الحسابات الذاتية.
أزمات تجارية، حسب العودة الدورية لها،
ضع وجود المجتمع البرجوازي في خطر.
حاجة إلى سوق متوسعة باستمرار لمنتجاتها
يطاردها على سطح الأرض بأكملها
وُلد مجتمع بورجوازي تجاري عالمي،
مع الاعتماد العالمي على بعض الدول.
المجتمع البرجوازي الحديث مثل الساحر
الذي لم يعد يستطيع السيطرة على الشياطين التي استدعاها مع سحره.
إعلان الحزب الشيوعي
السلاح الذي أستخدمه البرجوازية لإسقاط الإقطاعية
تحول الآن ضد البرجوازية نفسها.
ثورة 1848 اندلعت بعد شهر
المواجهة الطبقية في أوروبا الغربية أطاحت بالنظام القديم
نشأت حركات العمال الدولية من هذه الخراب
يتم ترجمة و إعادة طباعة إعلان الشيوعية إلى هذا التربة
نُفي في إنجلترا، مدعوم من جيني و (فريدريك)
ستواصل ماركس كتابة عمله الرئيسي "الرأسمال" حتى وفاته.
عمل مفتوح لا يُقدر
غير مكتمل لأن هدف انتقادها هو في حركة دائمة
ترجمة: إيان بورلي بابل ترجمة: